
「ローカりんぐ運営部」（以下「当運営部」といいます）は、サービスをご利用いただくにあたり、サービス利用者の皆様の大事な個人情報を取り扱っています。
そこで当運営部では、この個人情報保護方針に基づき、個人情報保護マネジメントシステムを確立するとともに実行し、個人情報の適切な取り扱いを実現いたします。

# 1. 収集する情報

当運営部は、よりよいサービスを提供するために、以下の２つの方法により情報を収集します。

## 1.1. サービスのご利用時に当運営部が収集する情報

* サーバーログ情報

利用者が当運営部のサービスをご利用になる際に、サーバーログ内の特定の情報が自動的に収集および保存されます。これには、閲覧したページ等当運営部サービスの使用状況の詳細、IPアドレス、端末のイベント情報（ブラウザの種類、ブラウザの言語、利用者によるリクエストの日時、参照URL など）、利用者のブラウザの情報またはトラフィックデータの収集のためのCookie情報が含まれることがあります。

* 端末情報

当運営部は、端末固有の情報（たとえば、ハードウェアモデル、オペレーティングシステムのバージョン、端末固有のID、電話番号などのモバイルネットワーク情報）を収集することがあります。

* ローカルストレージ

当運営部は、HTML5やアプリケーションデータのキャッシュのようなメカニズムを使用して、収集した情報（個人情報を含む）を利用者の端末にローカルに保存することがあります。

## 1.2. お問い合わせ時に当運営部が収集する情報

利用者が当運営部にお問い合わせをされると、利用者との通信の記録を収集することがあります。

# 2. ユーザー情報の利用目的

当運営部は取得したユーザー情報を以下の目的で利用致します。

* 本サービスの不正利用防止のため
* ユーザーが本サービスを円滑に利用できるようにするため
* 本サービスの利用に関する統計データを作成するため
* ユーザーからのお問い合わせ等（本人確認を行うことも含みます。）に対する対応のため
* 本サービスに関する情報等又は当運営部以外の事業者が広告主となる広告情報等を告知するため、及び当該情報等又は広告情報等の告知にかかる広告効果の検証のため
* 今後の本サービスに関する新企画立案を行い提供するため
* 当運営部が運営する別サービスの企画立案、開発、運営のため
* その他本サービスに関する重要なお知らせ等、必要に応じた連絡を行うため

# 3. ユーザー情報の第三者への開示・提供

当運営部は、取得したユーザー情報を、以下の場合を除き、第三者に提供することはございません。

* 第三者に提供することについて事前の同意を頂いている場合
* 個人情報保護法及びその他法令に基づく場合
* ユーザーが本サービスの利用規約に違反し、当運営部の権利、財産やサービス等を保護するために、ユーザー情報を公開せざるをえないと判断するに足る十分な根拠がある場合
* 人の生命、身体又は財産の保護のために必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難である場合
* 公衆衛生の向上又は児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難である場合
* 国の機関もしくは地方公共団体又はその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがある場合
* 業務委託契約に基づいて、ユーザー情報の取扱いの一部又は全部を外部の会社を委託する場合（サーバーへの蔵置及び本サービスの品質を向上する目的で、業務委託先に情報の管理及び分析を委託する場合も含みます）。この場合、当運営部はユーザー情報の取り扱いに関する契約の締結や委託先においてユーザー情報の安全管理が図られるよう適切に監督します。

# 4. 情報の安全管理

当運営部は、取得するユーザー情報に関して、漏洩、滅失又は毀損の防止、その他安全管理のために必要かつ適切な措置を講じます。

# 5. お問合わせ

本方針に関する不明点、ユーザー情報に関する苦情および相談、ユーザー情報の開示・訂正・利用停止等の手続について、以下の窓口までメールにてご連絡ください。なお、お問合せ内容によっては、ご本人確認（公的な証明書の写しを郵送して頂く場合を含みます。）及び当運営部所定の書面に必要事項をご記入頂く場合がございます。

* 運営者：Canji
* 問合せ先：canji.preengineer@gmail.com

# 6. 同意頂けなかった場合

ユーザー情報のご提供に関して同意を頂けない場合には、利用目的に掲げた事項が達成できない事をご了承頂くこととなります。

# 7. 個人情報保護方針の改定

当運営部は、ユーザー情報の取扱いについて継続的に改善するため、本方針を変更することがあります。この場合には、当運営部が管理するWebサイト上において変更した本方針を掲載するものとします。なお、法令上ユーザーの同意が必要となる内容の変更の場合は、当運営部所定の方法でユーザーの同意を得るものとします。

附則
第1版 2020年9月4日
