日頃より「ローカりんぐ」をご利用いただきありがとうございます。

この「ローカりんぐご利用規約」（以下「本規約」といいます）は、「ローカりんぐ運営部」（以下「当運営部」といいます）が提供するWEB メディアの「ローカりんぐ」（以下「本サービス」といいます）のご利用者に適用されるサービス利用にあたっての契約です。
本契約において、「ユーザー」とは、本サービスの利用者をいい、本サービスをご利用した時点から、本契約およびプライバシーポリシーに同意したものとみなされます。本サービスをご利用いただく前に、これらをよくお読みいただき、同意くださいますようお願いします。

# 1. 本規約の適用範囲

1.1 本規約は、当運営部が運営する本サービス及びこれに付帯するサービスの利用に関する一切について適用されるものとします。

1.2 本規約は、当サービスの運用に必要な全てのサーバに格納されている全てのデータおよびそれらで構成されるコンテンツに適用されます。

# 2. ご利用にあたっての資格

2.1 本サービスの利用または本サービスを通じた第三者のサービス・コンテンツ・リソースの利用には、インターネットへの接続が必要になります。いずれも通信料金はユーザーの負担となります。

2.2 利用者は、自己の責任において本サービスを利用するものとし、本サービスを利用してなされた一切の行為およびその結果について一切の責任を負うものとします。

# 3. 本サービスの利用について

3.1 本サービスは、本規約のほか、適用される法令等を遵守している方に限り、利用することができるものとします。未成年の方は、保護者（法定代理人）から本サービスを利用する許可を得ていることを表明し、保証したものとみなします。

3.2 当運営部では、ユーザーの皆さまによりよい機能やサービスを提供することができるよう、日々革新を続けています。その目的を達成するために本サービスは、事前の通知等を経ることなく、変更され、機能追加され、本サービス又はその機能の提供が中止されることがあり、また本サービスの利用に新たな制約が課されることがあります。

3.3 ユーザーは、本サービスより受け取る情報に広告が掲載される可能性やユーザーが登録した電子メールアドレスに当運営部およびユーザーがフォローしたメディア等からのお知らせや広告等が送信される可能性があることに同意した上で、本サービスを利用します。

# 4. 本サービスの変更・停止・終了

4.1 当運営部は、利用者が本規約に違反した場合は、その利用者について本サービスの一部または全部を停止することがあります。この場合、当運営部は利用者に対し何ら通知する義務を負いません。

4.2 当運営部は、ユーザーへ事前に通知することなく、本サイト及び本サービスを変更、停止、終了すること、ならびにコンテンツ等を削除することができます。

# 5. 著作権について

5.1 本サービスに関わる著作権、商標権その他の一切の知的財産権及びその他の財産権はすべて、当運営部に帰属します。

5.2 コンテンツに関わる著作権、商標権その他の一切の知的財産権及び財産権は、当運営部又は正当な権利を有する情報サプライヤーに帰属します。

# 6. 個人情報の保護

6.1 当運営部は、本サービスの運営に必要な最低限の個人情報を収集し、合理的な方法により安全に管理します。個人情報の取扱いについては、別途定める プライバシーポリシー に従います。

# 7. 禁止事項

7.1  当サービスのコンテンツもしくはユーザー本人が権利を有しないユーザーコンテンツを、著作権法で認められた私的利用の範囲を超えて、複製、出版、公表、譲渡、公衆送信、改変その他の態様で利用する行為。

7.2 当運営部または正当な権利を有する権利者の著作権、登録商標等の知的所有権を侵害する行為、又は侵害する恐れのある行為。

7.3 当運営部の通信設備、コンピューター、その他の機器およびソフトウェアに不正にアクセスし、または、その利用もしくは運用に師匠を与える行為または与える恐れのある行為。

7.4 当運営部の明示的な書面承諾なくして、本サービス中のいかなる個別部分若しくは資料、当運営部及び本サービスの名前、いかなる当運営部の商標、ロゴ又はコンテンツ、いかなるページ若しくはページに含まれるフォームのレイアウト及びデザインを使用、表示、ミラー、フレーム又はフレーム技術を使用しエンクローズする行為。

7.5 商業目的などで不特定多数にコンテンツを閲覧させること又は不正な商用メッセージ（迷惑メールなど）を投稿する行為。

7.6 ウイルスまたはその他の悪質なコードをアップロードする行為。

7.7 コンテンツまたはユーザーコンテンツを無断で転載・利用する行為。

7.8 上記各号のほか、法令に違反する行為、本規約の違反を助長又は推奨する行為、本サービスの運営を妨害する行為、当運営部の信用を毀損し、若しくは当運営部の財産を侵害する行為、当運営部に不利益を与える行為、その他当運営部が本サービスの利用目的から鑑みて不適切と判断する行為。

# 8. 免責

8.1 当運営部は、ユーザーに対し、本サービスの一切の動作保証を行わず、いかなる責任も負いません。

8.2 本サービスの提供する情報の完全性、真実性、正確性、合法性等に当運営部は一切の責任を負いません。

8.3 当運営部は、本サービスおよびコンテンツ並びにユーザーコンテンツが第三者の知的財産権その他の権利を侵害していないことを保証するものではありません。

8.4 ユーザーは、Facebook等の外部サービス（以下「外部サービス」といいます）のサービス内容、運用の変更により、又は会員が外部サービスの全部若しくは一部を利用できなくなることにより、本サービスの全部又は一部の利用ができなくなる場合があることを予め了承するものとします。

# 9. 本規約の変更

9.1 当運営部は、一定の猶予期間を設けて変更後の本規約の効力発生日を定め、かつ、本規約を変更する旨及び変更後の本規約の内容並びにその効力発生日を事前に本サイト上への掲載、会員へのメールによる通知その他当運営部が適当と判断する方法で周知する方法により本規約の変更を行うことができるものとします。

9.2 当運営部は、変更後の本規約を本サイト上で公開します。ユーザーが本サービスを利用しまたは前項に定める当運営部所定の期間が経過した場合には、ユーザーは変更後の利用規約に同意したものとみなします。

# 10. 準拠法と裁判管轄

10.1 本規約は、日本法に準拠し、日本法に基づき解釈されます。

10.2 本利用規約の各事項に関連して紛争が生じた場合は、鹿児島地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

附則
第1版 2020年9月4日
